=The Rise of Zhao Jiadi=
=Kebangkitan Zhao Jiadi=
(Adapted from "Out of His League" by Fenghuo Xizhuhou)
(Diadaptasi dari novel "Aku Si Katak Jelek")
=Episode 15=
=Episode 15=
Hongli, what are you doing here?
Hongli, kenapa kau kemari?
I heard you drank too much.
Kudengar, kau mabuk,
I was worried about you.
jadi aku sangat mengkhawatirkanmu.
And...
Selain itu,
we haven't seen each other in a while.
kita sudah lama tidak bertemu.
Still thinking about that day?
Kau masih memikirkan masalah terakhir kali?
I didn't take it to heart.
Aku tidak memasukkannya dalam hati.
Ya told me
Kudengar Xiaoya bilang, hari ini kalian sedang mengadakan pesta perayaan.
I thought...
Aku masih kira kau bakal mencariku setelah selesai sibuk.
It's my fault.
Ini salahku.
I promise you
Aku jamin kepadamu,
I'll only love you, Mu Hongli.
aku hanya mencintai Mu Hongli.
Forever and always.
Seumur hidup.
No second thoughts.
Tetap setia.
I'll be loyal to the end.
Sejak awal sampai akhir tetap satu,
No secrets.
tidak akan ada yang disembunyikan.
Go get her.
Kejar.
Okay.
Baik.
Hongli!
Hongli!
It's not what you think.
Aku dengan mereka tidak ada hubungan ambigu.
If I ever betray you,
Kalau aku tidak setia kepadamu, aku, Zhao Jiadi...
Stop swearing.
Jangan bersumpah lagi.
I believe you.
Aku percaya kepadamu.
(This is your last chance.)
(Aku berikan kau kesempatan terakhir.)
(Leave the country now.)
(Sekarang, ke luar negeri dengan patuh.)
(It's not too late to negotiate.)
(Ada beberapa hal masih bisa didiskusikan.)
Zhao Jiadi.
Zhao Jiadi.
I really do like you.
Aku sungguh menyukaimu.
But there are things
Namun, ada beberapa hal yang tidak bisa kulawan.
Hongli.
Hongli, apakah ibumu mengatakan sesuatu kepadamu?
Tell me. Let me handle it.
Beri tahu aku, biar aku selesaikan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
See you at school tomorrow.
Besok kita bertemu di sekolah.
I must go now.
Aku pergi dulu.
(Jiadi)
(Jiadi,)
(I'm sorry.)
(maaf.)
(I can't be with you anymore.)
(Aku tidak bisa menemanimu lagi.)
(Named after you.)
Aku memberi nama dengan namamu.
Do you like it?
Apa kau puas?
From now on, your milk tea is on the house.
Kelak, teh susu untukmu gratis.
That's what makes it one of a kind.
Begini baru dibilang tiada duanya.
(The fool I once thought he was)
Anak bodoh yang kukira dulu, ternyata memiliki bakat.
(The vagrant I once judged)
Preman yang kukira, rupanya adalah orang yang saleh.
(I only love you, Mu Hongli.)
Aku hanya mencintai Mu Hongli.
(Forever and always.)
Seumur hidup.
No second thoughts.
Tetap setia.
I'll be loyal to the end.
Sejak awal sampai akhir tetap satu,
No secrets.
tidak akan ada yang disembunyikan.
(Maybe I just wasn't brave enough.)
(Mungkin aku tidak cukup berani,)
(But, I'll never regret loving him.)
(tetapi aku tidak pernah menyesal mencintainya.)
(Get it together.)
Jangan gelisah.
(When it's time to let go, let go.)
Waktunya putus, tetap harus putus.
You're not from the same world.
Kalian bukan orang sejalan.
What you have now
Segala yang kau punya sekarang,
is beyond his wildest imaginations.
dia tidak bisa menggapainya meski harus berjinjit selamanya.
He was fortunate to have your affection.
Kau menyukainya, itu hadiah untuknya.
Leaving him is a blessing for him.
Meninggalkannya adalah kehormatannya.
Let's go.
Ayo, pergi.
Mu Hongli.
Mu Hongli.
Now, that is a friend worthy of Hongli.
(Ini baru pantas menjadi teman Hongli.)
A friend came to see you off.
Ada teman yang mengantarmu.
Talk to her.
Pergi mengobrol sebentar.
You won.
Kau sudah menang.
Don't you think
Apakah kau tidak merasa
Baliang's love
cinta Baliang
is worth standing up for?
layak bagimu melawan sesuatu hal untuknya?
Some things
Ada beberapa hal,
are just not mine to decide.
tidak bisa aku putuskan sendiri.
I can't let him go.
Aku tidak bisa melupakannya,
But I have to leave.
tetapi aku harus pergi.
You'll regret it.
Kau akan menyesalinya.
Sir, please drive faster.
Pak, tolong lebih cepat.
Please.
Tolong.
Okay.
Baik.
You are relentless.
Bocah yang selalu muncul di mana-mana.
Zhao Jiadi.
Zhao Jiadi.
Hongli is not your stepping stone.
Hongli bukan batu loncatanmu, mengerti?
She deserves someone better than you.
Dia seharusnya mencari pria yang lebih hebat.
Are you mad because I struck a nerve?
Kau pasti emosi karena hal menyakitkanmu disinggung orang, 'kan?
People should know their place.
Setiap orang memang harus berada di posisi sendiri.
Struggling desperately
Berjuang dengan susah payah hanya akan membuatmu terlihat lebih konyol.
Sounds like you're pretty pleased
Kelihatannya, kau sendiri mengira dirimu sangat tinggi,
sitting comfortably in that high chair of yours.
duduk di tempat yang seharusnya sangatlah nyaman.
Of course.
Tentu saja.
Whether it's education, wealth, or status,
Entah itu pengetahuan, ekonomi, status,
our family ranks
keluarga kami termasuk yang terbaik di masyarakat ini.
You're just part
Sementara kau, kau hanya sisa 90 persen
You're the absolute average.
orang yang super sederhana itu.
What's wrong with that?
Kenapa memangnya orang sederhana?
I'll proudly be
Aku memang ingin menjadi
an honest, upright
orang sederhana yang bermartabat.
Are you high-roading me?
Kalau hanya soal omongan kau memang hebat.
My daughter will rise above the rest.
Putriku akan menjadi orang sukses.
She should be with someone who matches her.
Tentu saja harus mencari orang yang sederajat.
(One day, I, Zhao Jiadi,)
(Suatu hari nanti, aku, Zhao Jiadi, akan membuat kalian menyesal.)
(I really do like you.)
(Aku sungguh menyukaimu.)
(But there are things)
(Namun, ada beberapa hal yang tidak bisa kulawan.)
(Zhao Jiadi, you're just a stray!)
Zhao Jiadi, kau adalah anak liar.
Get lost.
Pergi sana!
I'm not a stray.
Aku bukan anak liar.
Go away, stray!
Anak liar.
You're the strays!
Kalianlah anak liar.
You're a stray!
Kau adalah anak liar.
I'm not!
Aku bukan.
Get lost, stray!
Matilah, anak liar.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Dia adalah anak liar.
Did you get into another fight?
Lagi-lagi berkelahi.
Your dad's not here. Stop causing trouble.
Ayahmu tidak di sini, jangan membuat masalah untukku.
We can't afford to offend people.
Kita tidak bisa menyinggung orang.
- Why did you fight? - Mom...
- Kenapa kau berkelahi? - Ibu.
They said I'm a stray.
Mereka mengataiku anak liar.
I'm sorry, Baliang.
Maaf, Baliang.
(I was wrong. I'm so sorry.)
Ibu salah paham denganmu, maaf.
(Dad is back.)
(Ayah sudah pulang.)
(No one will call me a stray anymore.)
(Kelak, tidak ada yang memanggilku anak liar lagi.)
(Mom and Dad are married.)
(Ayah dan Ibu sudah menikah.)
Congratulations!
Selamat.
(Double happiness.)
(Bahagia)
- Congrats.
- Selamat.
Hong.
Hong.
I hired an English tutor for Baliang.
Aku sudah mencarikan pengajar privat bahasa Inggris untuk Baliang.
Are you dumb or what?
Apa kau bodoh?
You can't even spell a single word.
Kenapa satu kosa kata juga tidak bisa tulis?
Just like Zhao Shanghong.
Kau sama dengan Zhao Shanghong.
You're a bumpkin.
Orang kampungan.
This is a waste of time.
Orang kampungan masih ingin belajar bahasa Inggris.
Like mother, like son.
Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya.
You're hopeless.
Tidak berguna.
(Don't think)
Jangan kau kira
(I don't know about you )
aku tidak tahu hubunganmu dengan Huang Fangfei itu.
And you still treat me like this?
Kau masih memperlakukanku seperti ini,
Have you no shame?
apakah kau tidak merasa bersalah?
Shut up or get out!
Kalau kau asal bicara lagi, pergi sana!
Fine, I'll go!
Ya sudah aku pergi.
Mom, why are you leaving?
Ibu, kenapa kau harus pergi?
Don't go.
Jangan pergi.
Baliang.
Baliang.
Mom will miss you.
Ibu akan merindukanmu.
I'm so sorry.
Jangan salahkan Ibu.
Mom!
Ibu.
(Mom, don't go!)
Ibu, jangan pergi.
Baliang!
Baliang.
You're drunk.
Kau sudah mabuk.
No.
Tidak.
I'm completely sober now.
Aku sudah sadar.